# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении
## Описание проекта:

Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения. Изучите воронку продаж. Узнайте, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно? После этого исследуйте результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.

## Описание данных:

Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие. 
* EventName — название события;
* DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
* EventTimestamp — время события;
* ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## Цель проекта:
Изучить принципы событийной аналитики;
Построить воронку продаж;
Исследовать путь пользователей до покупки;
Проанализировать результаты A/B-теста введения новых шрифтов;
Сравнить 2 контрольные группы между собой, убедиться в правильном разделении трафика, а затем сравнить с тестовой группой;
Выявить, как новый шрифт повлияет на поведение пользователей.

## Общий вывод:

По проведенному исследованию мы посмотрели, как ведут себя пользователи приложения, куда заходят в первую очередь, какая часть пользователей проходит до оплаты.

В ходе анализа определили, что:

* Главную страницу увидели - 7419 пользователей (98,47% от числа всех уникальных пользователей);
* Экран предложений - просмотрели 4593 пользователей (60,96% от числа всех уникальных пользователей);
* В корзину перешли - 3734 пользователя (49,56% от числа всех уникальных пользователей);
* Перешли на экран оплаты - 3539 пользователей (46,97% от числа всех уникальных пользователей);
* На экран обучения - 840 пользователей (11,1% от числа всех уникальных пользователей)
* Последнее событие мы исключили из анализа, т.к. этот шаг не входит в последовательную воронку событий.

Больше всего пользователи приложения были потеряны после первого шага - более 38%. На втором шаге теряется около 19% пользователей, а на шаге 3 теряется меньше всего пользователей - около 5%. Судя по подсчетам, 47,7% пользователей Дошло от первого шага до оплаты. Рассмотрели как распределены данные по заходам пользователей в приложение и определили оптимальный для анализа промежуток времени, в котором заложено большинство данных(этот промежуток с 2019-08-01/2019-08-07).

В эксперименте у нас учавствлвали три группу: их них группа 246 и 247 - конторольная, а группа 248 - экспериментальная. По количеству пользователей в данных группах, можно видеть, что они не сильно отличаются друг от друга:

246 группа - 2483 пользователя;
247 группа - 2512 пользователя;
248 группа - 2535 пользователя.
Между этими группами нужно было расчитать, есть ли статистически значимые различия между группами для каждого из событий:

Провели А/А тест для определения корректность расчетов и точность проведенного исследования
Различия между группами 246-248, 247-248
Различия между объединенными контрольными группами(246-247) и экспериментальной 248.
По проведенному анализу можно сделать вывод, что группы не имеют между собой статистически значимого различия, что свидетельствует о том, что шрифт в приложении не влияет на поведение пользователей.
