# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости
## Описание проекта:

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

## Цель проекта:
* Изучить представленне данные из объявлений по продаже квартир;
* Изучить основные параметры (общая площадь, число комнат, расстояние до центра и т.д.);
* Изучить факторы, влияющие на стоимость квартир;
* Выделить 10 населенных пунктов по числу объявлений и определить цену за квадратный метр для каждого;
* Узнать, как стоимость объекта зависит от расстояния до центра города.

## Общий вывод:
* В данном проекте выполнили изучили исходные данные, определили какие дальнейшие действия можно произвести с ними, чтобы в последующем можно было выполнять вычисления. Заменили пропущенные значения, переименовали столбцы, заполнили пропуски(там, где это было возможно сделать), выявили явные и неявные дубликаты, удалили аномальные значения, изменили тип данных.
* После чего, изучили и описали данные по таким параметрам как: жилая площадь, площадь кухни, цена объекта, количество комнат, высота потолков, этаж квартиры, тип этажа квартиры («первый», «последний», «другой»), общее количество этажей в доме, расстояние до центра города в метрах, расстояние до ближайшего аэропорта, расстояние до ближайшего парка, день и месяц публикации объявления. Построены гистограммы по каждому параметру и описаны наблюдения.
* Изучили, как быстро продавались квартиры в Санкт-Петербурге и области, выявили, что большинство квартир продаются довольно быстро, в среднем около 1,5 месяцев, но есть долгие продажи которые висят больше года. Все продажи, что меньше 1,5 месяца являются быстрыми. Вполне вероятно, что по ним было очень хорошее предложение цены, метража и общего состояния квартиры в отличии от остальных представленных объявлений.
* Выявили, какие факторы больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта, для этого по параметрам: общая площадь, жилая площадь, площадь кухни, количество комнат, тип этажа, даты размещения (день недели, месяц, год), выявили зависимости от цены квартиры и описали каждый график, посчитали коэффициент корреляции.
* Посчитали среднюю цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений. Для этого нашли населенные пункты с самыми большим количеством объявлений, и выделили 10 с наибольшим количеством объявлений и по ним нашли среднюю цену за квадратный метр, после чего нашли минимальное и максимальное значение цены за квадратный метр.
* Выделили объявления по продаже квартир в Санкт-Петербурге и посчитали, как зависит цена от удаления на каждый километр от центра города. Сделали срез данных, построили сводную таблицу и выполнили расчет, почсле чего построили график зависимости и получили результат. Чем дальше от центра города находится квартира, тем дешевле она будет стоить.
