# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+

## Описание проекта:
Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс. 

### Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:

* лог сервера с данными об их посещениях,
* выгрузка их покупок за этот период,
* рекламные расходы.

## Цель проекта:
* изучить, откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
* сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
* сколько денег приносит каждый клиент,
* когда расходы на привлечение клиента окупаются,
* какие факторы мешают привлечению клиентов.

## Общий вывод:

В данном проекте мы проанализировали данные из приложения Procrastinate Pro+ пользователей из Великобритании, Германии, Франции и США. Как выяснилось, в США количество пользователей значительно превышает количество пользователей из других регионов. Среди устройств лидирует Mac. Большая доля платящих пользователей у каналов AdNonSense и FaceBoom. При это стоимость привлечения больше всего у канала TipTop.
Расходы на рекламу для привлечения новых пользователей не окупилась из-за высокой стоимости привлечения для некоторых регионов, каналов привлечения и устройств.  Так же, если смотреть по отдельным регионам, устройствам и каналам во многом реклама окупается, так, например, у всех регионах, кроме США реклама окупилась, у 7 из 10 каналов реклама окупилась, а если смотреть по устройствам реклама окупилась у 2 из 4.
Из рекомендаций по проведенному анализу: стоит пересмотреть затраты на рекламу для отдельных регионов и каналов привлечения, возможно нужно снизить расходы на привлечение. Например, такие как регион США и канал привелечения TipTop.


Возможно, проблема в том, что слишком часто были вливания в рекламу канала TipTop и реклама не успевала окупаться, и так проиходило несколько раз, по итогу и получилось, что стоимость привлечения новых пользователей высокая, а т.к. TipTop как канал привлечения есть только в США, то и в общем по региону тенденция к окупаемости снизилась. 
В каналах FaceBoom, AdNonSense проблемы с низким удержанием клиентов, поэтому и возможные причины низкой окупаемости пользователей с данных каналов, при том, что по этим каналам пришло больше всего польователей в процентном соотношении - 12,20% и 11,34% соответственно.


Могу рекомендовать перспективные каналы:
* `Для Европы` можно рекомендовать канал lambdaMediaAds, у него высокий LTV, вложения в рекламу небольшие, CAC - 0.72. И при этом окупаемость чуть меньше 250%. Так же можно рекомендовать канал LeapBob, небольшой LTV, низкие затраты на рекламу, но с хорошей окупаемостью около 220%. При хорошей рекламной компании, можно получить хорошие показатели.
* `Для США` - MediaTornado, YRabbit. Не самый высокий LTV, но при этом вложения в рекламу минимальны и стабильны, CAC у обоих каналов - 0,21. При это окупаемость в районе 250%. По каналу RocketSuperAds не понятно, неплохой LTV, но при это затраты на рекламу снижались от месяца к месяцу и возможно поэтому высокое значение ROI около 200%.
