# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

## Описание проекта:
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Цель проекта:
* Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.
* Определить актуальный период за который можно будет просматривать продажи, составить портрет пользователей для каждого региона.

## Описание данных:
* `Name` — название игры
* `Platform` — платформа
* `Year_of_Release` — год выпуска
* `Genre` — жанр игры
* `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)
* `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)
* `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Общий вывод:
Выполняя сборный проект выполнили предобработку данных, исследовательский анализ данных, статистический анализ данных.

Выполняя предобработку привели значения столбцов к одному регистру, заполнили пропущенные значения в столбцах, выполнили поиск дубликатов.

В процессе выполнения исследовательского анализа: проанализировали, сколько игр выпускалось в разные годы, менялись ли продажи по платформам, если определенный срок жизни новой платформы и сколько лет она приносит прибыль, выявили актуальны период, за который можно взять данные для дальнейшего прогнозирования прибыли на последующий год, выбрали платформы которые лидируют по продажам, выявили что происходит с ними, растут или падают, остройте график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам, определили какая разница между графиками каждой платформы, посторили диаграмму рассеяния и посчитайте корреляцию между отзывами и продажами, определили зависимость, посмотрели на общее распределение игр по жанрам, нашли самые прибыльные жанры.

Посмотрели данные по пользователям отдельных регионов, узнали какие предпочтения у пользователей каждого региона. Составили портрет ползователя для каждого региона.

Выполнили статистический анализ данных: проверили две гипотезы.

Что можно сказать по всему проекту в целом: 
* В прогнозе на 2017 год нужно делать упор на новые и популярные платформы, которые могут приносить прибыль в течении нескольких лет. 
* Лучше всего всегда быть теме новинок и продавать то, что будет более популярно у пользователей, как показывает анализ, что платформы быстро могут утратить популярность если выходит какая-то новая платформа. 
* Игры в жанре Action и Shooter более популярны среди пользователей, а также игры жанра Sports. 
* Среди пользователей большую долю занимает рейтинг 17+. 
* Есть разница у пользователей по региону, но она не сказать, что какая-то существенная, но все же есть, видно, что в каждом регионе есть свои определенные показатели, это тоже нужно учитывать при продажах.
