# Исследование поведения пользователей сервиса аренды самокатов
## Описание проекта:
Вы аналитик популярного сервиса аренды самокатов GoFast. Вам передали данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Проанализируйте данные и проверьте некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.

## Цели проекта:
Проанализировать данные и проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.

## Основные шаги:
* Провести предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов сервиса самокатов,
* Проанализировать поведение клиентов при использовании услуг,
* Провести предобработку данных, их анализ,
* Проверить статистические гипотезы на основе имеющихся данных.

## Общий вывод:

В данном проекте выполнили:

* предобратку данных, ццц
* исследовательский анализ данных,
* статистический анализ данных.

В исследовательском анализе данных постоили графики, гистограммы и круговую дивграмму. Определили, что данные распределены нормально, сделали выводы по анализу.

Помимо этих разделов выполнили объединение данных в датафреймах при помощи метода merge, что будет удобней для дальнейшего анализа. И также посчитали помесячную выручку для каждого пользователя.

Далее был проведен статистический анализ, проверили несколько гипотез:

* В первом задании проверили гипотезу тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки. Получили значение уровня статистической значимости больше значения pvalue, поэтому отвергаем нулевую гипотезу. Это может означать, что пользователи с подпиской тратят больше времени на поездку.
* Во втором задании раздела проверили гипотезу: "можно ли сказать, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров?" И получили значение высокое назначение pvalue, которое больше уровня статистической значимости, поэтому гипотеза не отвергается.
* В третьем задании раздела проверили гипотезу о том, будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки. И получили значение pvalue меньше, чем уровень статистической значимости, поэтому нулевая гипотеза отвергнута. Это значит, что помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам больш, чем выручка от пользователей без подписки. Получается, что пользователи с подпиской дают хорошую выручки для компании.
Подведем итог: пользователи с подпиской приносят компании больше выручку, чем пользователи без подписки. А так же у пользователей с подпиской продолжительность поездки больше, чем у пользователей без подписки. Что тоже влияет на выручку компании и дествует в пользу пользователей с подпиской.
